♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 39=
=ตอนที่ 39=
Madam Li!
ท่านอาลี่
Madam Li! What's wrong?
ท่านอาลี่ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
I'll avenge Madam Li!
คืนชีวิตท่านอาลี่มา
Stop!
หยุดนะ
Qiu Yanzhi...
ฉิวเยียนจือ
Why did you do it?
ทำไมถึงทำเช่นนี้
Xiu.
อาซิว
Why must you kill Madam Li?
ทำไมต้องฆ่าท่านอาลี่
She only wanted
นางเพียงแค่อยากบอก
to tell me who I really am!
ฐานะที่แท้จริงของข้าก็เท่านั้น
Ling Ling.
หลิงหลิง
I know
ข้ารู้
you want your doubt answered.
เจ้าอยากได้คำตอบ
But if you kill me now,
แต่หากเจ้าฆ่าข้า
you will never leave
วันนี้เจ้าก็ไม่มีทางรอดชีวิต
with your life.
ไปจากที่นี่ได้เด็ดขาด
Think about His Majesty.
คิดถึงฝ่าบาทของเจ้า
Think about the Xing empire he wants to rebuild.
คิดถึงต้าซิงที่เขาอยากสร้างขึ้นใหม่
For the sake of this nation,
งานใหญ่สำคัญกว่า
I got reckless
เมื่อครู่ข้าร้อนใจ
and killed Li Rong.
ฆ่าลี่หรง
Is there a way to remedy this?
เรื่องนี้ยังจะแก้ไขได้อีกเหรอ
Li Rong may be gone,
แม้ลี่หรงจะตายไปแล้ว
but Cheng Xi will come after us.
เฉิงซีไม่มีทางรามือเป็นแน่
We should figure out a way
เทียบกับการคิดแก้ไข
to stop her
ไม่สู้คิดว่า
from seeing Ruoling again
จะทำอย่างไรไม่ให้เฉิงซี
rather than remedy this.
ได้พบรั่วหลิงอีกสำคัญยิ่งกว่า
Handle it with care.
จัดการให้ดีเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Ling Ling has invited you
หลิงหลิงนัดเจอฝ่าบาท
to meet at Ziyu Pavilion tomorrow night.
พบกันคืนพรุ่งนี้ที่ศาลาจื้ออวี่พ่ะย่ะค่ะ
What was that?
เจ้าว่าอย่างไรนะ
Ling Ling has invited you
หลิงหลิงนัดเจอฝ่าบาท
to meet at Ziyu Pavilion tomorrow night.
พบกันคืนพรุ่งนี้ที่ศาลาจื้ออวี่พ่ะย่ะค่ะ
(For His Majesty's Inspection Only)
(ฝ่าบาททรงพิจารณาและให้คำชี้แนะ)
I knew it.
เป็นอย่างที่คิดจริง ๆ
I chased you away time and time again,
ไล่เจ้าไปครั้งแล้วครั้งเล่า
but you always come back.
ก็กลับมาซ้ำแล้วซ้ำอีก
Madam Li.
ท่านอาลี่
You were killed because of me.
เป็นข้าที่ทำร้ายท่าน
♪When a fish swims to the surface♪
♪เมื่อมัจฉาแหวกว่ายลาไกลผืนน้ำ♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪ผู้ใดจะว่ายแหวกลงไปในน้ำลึก♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪เมื่อลมฝนทำบันไดยาวร้างเปล่า♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪ผู้คนเปียกฝน ยังนุ่งดาวห่มจันทร์♪
♪Some have longings♪
♪มีคนอาลัย ก็มีคนตัดใจ♪
Care for a drink?
ดื่มหรือไม่
I don't want to see your face right now.
ตอนนี้ข้าไม่อยากพบท่าน
Leave.
ออกไปซะ
♪With no arguments, there are no lies♪
♪ไร้คำแก้ต่างก็ปราศจากคำลวง♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪ทว่าสนามรบไม่เคยสอนข้าให้แยกแยะ♪
I know that
ข้ารู้
Li Rong had been looking after you
หลายปีนี้เจ้าอยู่ที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
during your time in the Violet Bureau.
ลี่หรงดูแลเจ้ามาตลอด
She was like a mother to you.
เจ้ากับนางรักกันเหมือนแม่ลูก
You will certainly blame me
ดังนั้นการตายของลี่หรง
for Li Rong's death.
เจ้าต้องโทษข้าแน่
I will not try to absolve myself.
ข้าจะไม่แก้ตัวใด ๆ
If it's vengeance you want,
เจ้าต้องการแก้แค้น
then come at me.
ก็มาเถอะ
But sulking
แต่สภาพเช่นนี้ของเจ้า
will not avenge her death.
แก้แค้นไม่ได้หรอก
I once thought
ข้าเคยคิดว่า
we could be friends.
พวกเราสามารถเป็นสหายกันได้
When I first met you,
ครั้งแรกที่พบท่าน
you were in the carriage.
อยู่บนรถม้า
You were flipping through the pages
ท่านกำลังเปิดอ่านตำรา
like a beauty in a masterpiece.
ประหนึ่งคนในภาพวาด
You and I have been fighting to earn
แม้ข้ากับท่านจะเถียงกันไปโต้กันมา
His Majesty's favor.
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
But ever since
แต่นับจากข้า
I started investigating Wu's death,
เริ่มสืบคดีของอาอู่เป็นต้นมา
you've helped me so many times.
ท่านก็ลอบช่วยเหลือข้ามากมาย
We serve different masters.
แม้พวกเราเป็นบ่าวต่างนาย
But I am always
แต่ในใจข้า
grateful for your help.
ก็ขอบคุณท่านมาก
♪Perhaps it's a blessing♪
♪เช่นนี้นับเป็นการส่งเสริมให้สมฤทัย♪
I used to think
เดิมข้าคิดว่า
you weren't as vile as Qiu Ziliang.
ท่านกับฉิวจื่อเหลียงไม่เหมือนกัน
I couldn't be more wrong.
แต่ข้าผิดแล้ว
You are merely a reflection
ท่านก็คือเขาอีกคนหนึ่ง
of that scoundrel.
บนโลกใบนี้
You are cruel,
เย็นชา
heartless
ไร้น้ำใจ
and selfish.
เห็นแก่ตัว
You have no regard for human lives.
เห็นชีวิตคนเป็นดั่งต้นหญ้า
Indeed.
ใช่
Sulking won't help me
สารรูปข้าในตอนนี้
avenge Madam Li.
แก้แค้นไม่ได้
I can't take your life.
ฆ่าท่านไม่ได้
But I will never
แต่ว่าข้าจะ
do your bidding.
ไม่มีวันยอมเป็นหมากของท่าน
I, Cheng Ruoyu,
ข้าเฉิงรั่วอวี๋
uphold the legacy of my predecessors.
ที่นับถือคือปณิธานของผู้อาวุโสซ่างกวาน
I live by the principle of Madam Gongsun.
ที่ปฏิบัติตามคือวิถีของกงซุนต้าเหนียง
I defend the throne of the Qi family.
ที่ปกป้องคือแผ่นดินของตระกูลฉี
I protect the one true ruler.
ที่ปกป้องคือโอรสมังกรที่แท้จริง
I will never
ข้าจะไม่มีวัน
become a monster like you.
กลายเป็นคนประเภทเดียวกับท่าน
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪ชีวิตอับเฉาราวผการ่วงโรย♪
Yanzhi.
เยียนจือ
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪ยิ่งหนักอึ้งยิ่งยากลอยไกล♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪จันทร์สกาวบนฟ้าย่อมมีทั้งแรมเพ็ญ♪
♪But love prevails above all♪
♪ทำอย่างไรรักจึงยิ่งแข็งแกร่ง♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪ดีกว่าปล่อยเวลาให้สูญสิ้นไป♪
Come.
มา
Slowly.
ค่อย ๆ
Well?
เป็นอย่างไรบ้าง
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
You should stop visiting her for some time.
หลายวันนี้ท่านก็อย่าเพิ่งพบนางเลย
Let her calm her mind.
ให้นางใจเย็นลงหน่อย
I don't feel sad.
ข้าไม่เศร้าหรอก
On the contrary,
กลับกัน
I'm proud of her.
ข้าภูมิใจในตัวนาง
Ruoling
รั่วหลิง
is very much like my grandfather.
นางคล้ายกับท่านปู่จริง ๆ
If he could see her from heaven,
ข้าว่าหากท่านปู่บนสวรรค์ได้เห็นนาง
he would be proud of her as well.
ก็สมควรภูมิใจในตัวนางเช่นกัน
I'm the exact opposite of her.
ไม่เหมือนข้า
You are doing just fine.
ท่านเองก็ดียิ่ง
You are all doing very well.
พวกท่านล้วนดียิ่ง
It's just an ill prank by fate.
ก็แค่ชะตากลั่นแกล้งคนเท่านั้น
She will understand eventually.
อีกหน่อยนางต้องเข้าใจแน่
Xiu.
อาซิว
Yes.
ข้าอยู่
Yanzhi.
เยียนจือ
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
When vengeance is served,
รอท่านล้างแค้นได้ก่อน
I will let the Little Fish take my life.
ข้าจะนำชีวิตนี้ไปชดเชยให้ปลาน้อย
You and your sister
ต้องไม่ให้พวกท่านพี่น้อง
will finally become a family.
ต้องแตกแยกกันเพราะเรื่องนี้แน่
Madam Cheng.
หัวหน้ากอง
Well?
เป็นอย่างไรบ้าง
As you predicted,
เป็นดังที่นายท่านคาดคิด
after Ling Ling met with Li Rong,
หลิงหลิงนั้นพอได้พบลี่หรง
she admitted she was Cheng Ruoyu.
ก็ยอมรับว่าตัวเองคือเฉิงรั่วอวี๋
When Li Rong
ตอนที่ลี่หรง
was about to tell her the truth of her identity,
จะบอกชาติกำเนิดของนาง
Qiu Yanzhi and her men arrived,
ฉิวเยียนจือนำคนเข้ามา
they...
พรากชีวิตของลี่หรง
They killed Li Rong.
ไปแล้ว
They have taken Cheng Ruoyu as well.
เฉิงรั่วอวี๋ก็ถูกนำตัวไปแล้ว
Understood.
รู้แล้ว
Carry on with the plan.
ดำเนินแผนขั้นต่อไปเถอะ
Madam Cheng.
หัวหน้ากอง
Should we retrieve and bury
ต้องนำร่างของลี่หรง
Li Rong's remain?
กลับมาฝังหรือไม่เจ้าคะ
These were her
พวกนี้คือเสื้อผ้าที่
favorite outfits.
ลี่หรงชอบที่สุดยามมีชีวิต
Take them.
นำไป
Burn down the wine store
ร้านสุรา
along with her body.
แล้วเผาไปด้วยกันกับนางเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Li Rong.
ลี่หรง
Don't worry.
เจ้ารอนะ
Your death will not be in vain.
ข้าจะไม่ให้เจ้าตายเปล่าแน่
(Prison)
(เรือนจำ)
Madam Li.
ท่านอาลี่
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You're finally awake.
เจ้าตื่นแล้วหรือ
Are you hungry?
เจ้าหิวหรือไม่
You're alive.
ท่านยังไม่ตาย
Don't be silly.
พูดเหลวไหลอะไร
I'm going to make you
ข้ายังต้องทำขนมแป้งนึ่ง
cherry pastries.
ไส้อิงเถาให้เจ้าอีกนะ
Now,
มา
open up.
อ้าปากสิ
It's delicious.
อร่อย
(To my niece Yu'er,)
อวี๋เอ๋อร์หลานข้า
(I know you hold)
ข้ารู้ว่าในใจเจ้า
(a fair amount of grudge against me.)
มีคำตำหนิข้ามากมาย
(You don't understand why I chose to rebel)
ไม่เข้าใจว่าทำไมข้าถึงได้วางแผนก่อกบฏ
(and made Qi Yan my enemy.)
เป็นศัตรูกับฉีเยี่ยน
(I even stooped as far as siding with Qiu Ziliang.)
กระทั่งยินยอมตกต่ำสวามิภักดิ์ต่อโจรฉิว
(As you might know by now,)
ก็อย่างที่เจ้ารู้
(I am the daughter of Qi Qing,)
ข้าเป็นทายาทของฉีหู่
(a descendant of Qi Hu.)
เป็นบุตรีของฉีชิง
(I am Prince Guang's half-sister of the same mother.)
เป็นพี่สาวร่วมมารดาต่างบิดรกับอ๋องกวง
(But I betrayed Qi Yan)
แต่ข้าทรยศฉีเยี่ยน
(not only for myself,)
กลับไม่ใช่เพียงเพื่อตัวข้าเอง
(but also for you.)
แต่เพื่อเจ้าด้วย
(I see you as my own niece)
ข้าเห็นเจ้าเป็นหลานแท้ ๆ
(and spent eight years looking after you.)
เลี้ยงดูเจ้ามาแปดปี
- Prince Guang... - Madam Cheng, come forth.
- ท่านอ๋องกวง - หัวหน้ากอง รีบมาเร็ว
Come.
มา
You wanted me to adopt a kid
เจ้าบอกว่าจะให้ข้ารับเด็กคนหนึ่ง
into the Violet Bureau.
เข้าหน่วยอาภรณ์ม่วง
Is this her?
ก็คือนางหรือ
She has strong bones.
เอ็นกระดูกไม่เลว
She has potential in martial arts.
มีร่างกายที่เหมาะกับการฝึกยุทธ
But it seems like
แต่ว่านางดูไปแล้ว
she is dying.
เป็นคนใกล้ตาย
Will she get well?
จะหายดีหรือ
What are you doing?
เจ้าจะทำอะไร
I want you
ข้าจะให้ท่านสาบาน
to swear on your life
ตั้งแต่นี้ไป
that you will never tell anyone of her identity.
จะเก็บชาติกำเนิดของนางเป็นความลับ
And you must
จากนั้น
look after her
ดูแลนาง
and raise her
อบรมเลี้ยงดูนาง
as one of your own.
เหมือนลูกในไส้
Who is she?
นางเป็นใคร
(Your surname was Wang.)
เดิมทีเจ้าแซ่หวัง
(Your name was Ruoling.)
ชื่อรั่วหลิง
(You were the granddaughter of Chancellor Wang Yang.)
เป็นหลานสาวคนเล็กของมหาเสนาบดีหวังหยาง
(During the Morning Dew Rebellion,)
กบฏเจาลู่
(Qiu Ziliang and Qi Yan raided the Wang Residence.)
ฉิวจื่อเหลียงกับฉีเยี่ยน ค้นและยึดทรัพย์บ้านตระกูลหวัง
(Qi Yan took Wang Yang's life.)
ฉีเยี่ยนสังหารหวังหยาง
(He shot an arrow)
ยังยิงธนูดอกเดียว
(that pierced right through you)
ทะลุกายเจ้าและพี่สาวหวังรั่วชิง
(The scar on your chest)
แผลเป็นที่หัวใจเจ้าแผลนั้น
(was his doing.)
เป็นเขาที่ประทานให้
(You survived the wound)
เจ้าดวงแข็งไม่ตาย
(and was saved by Prince Guang.)
ถูกอ๋องกวงช่วยไว้
(To avoid Qiu Ziliang's hunt for you,)
เพื่อหลบเลี่ยงการตามฆ่าของฉิวจื่อเหลียง
(I gave you a different name)
ข้าจึงเปลี่ยนชื่อแซ่ให้เจ้า
(and raised you up.)
เลี้ยงดูจนโต
(Seeing you)
ทุกครั้งที่เห็นเจ้า
(reminds me of Official Wang.)
ก็จะคิดถึงใต้เท้าหวัง
(He was a loyal)
เขาภักดีหาญกล้าเปี่ยมคุณธรรม
(and extraordinary statesman.)
เป็นวีรบุรุษแห่งยุค
(Yet he died a horrible death.)
กลับต้องตายอย่างอเนจอนาถ
(You are)
ส่วนเจ้า
(what's remained of the Wang family.)
ลูกกำพร้าตระกูลหวัง
(You have no other related kin)
อยู่ในโลกโลกีย์
(in this world.)
ไม่มีญาติพี่น้องอีก
(I couldn't bear to tell you.)
ข้าทนไม่ได้ที่จะบอกเจ้า
(But I can't let you sink any deeper)
แต่ก็ไม่อาจมองดูเจ้าถลำลึกลงไป
(and become Qi Yan's weapon.)
กลายเป็นดาบสังหารในมือของฉีเยี่ยน
(You lost your family because of him.)
เขาเป็นศัตรูคู่แค้นของเจ้า
Qiu Yanzhi!
ฉิวเยียนจือ
Let me out!
ปล่อยข้าออกไป
I must talk to Cheng Xi!
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเฉิงซี
Qiu Yanzhi!
ฉิวเยียนจือ
Ling Ling wants to see you.
หลิงหลิงโวยวายว่าต้องการพบท่าน
- I'll talk to her. - Yanzhi.
- ข้าจะไปพบนาง - เยียนจือ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
She said she never wanted to see me again last night.
เมื่อวานนางบอกแล้วว่าจะไม่พบข้าอีก
But now she wants to talk.
ตอนนี้กลับเป็นฝ่ายมาหาข้า
That is a good sign.
เป็นเรื่องดี
I must have a word with Cheng Xi.
ข้าจะไปหาเฉิงซี
I need confirmation.
เพื่อยืนยันเรื่องหนึ่ง
Is the letter telling the truth?
ที่เขียนบนนี้เป็นเรื่องจริงใช่หรือไม่
You knew it.
ท่านรู้แต่แรกแล้วใช่หรือไม่
That's why you killed Madam Li.
ดังนั้นท่านจึงฆ่าท่านอาลี่ปิดปาก
You knew I am Wang Ruoling,
ท่านรู้แต่แรกแล้วว่าข้าคือหวังรั่วหลิง
the granddaughter of Wang Yang,
เป็นหลานสาวของหวังหยาง
the orphan of the Morning Dew Rebellion.
เป็นลูกกำพร้ากบฏเจาลู่
Am I right?
ใช่หรือไม่
I'll ask you again.
ข้าจะถามอีกครั้ง
Did you know?
ท่านรู้แต่แรกแล้วใช่หรือไม่
It's not true.
เรื่องนี้ไม่เป็นความจริง
Cheng Xi is feeding you lies.
เฉิงซีโกหกเจ้า
So why did you
เช่นนั้นทำไมท่าน
kill Madam Li?
ถึงต้องฆ่าท่านอาลี่ด้วย
When we train a soldier,
การฝึกฝนหมากยามจื่อ
anything that distracts
ไม่ว่าคนหรือเรื่องใด
the mind
ที่ทำให้นางแบ่งแยกสมาธิ
should be removed.
ล้วนไม่ควรดำรงอยู่
The letter is bizarre at best.
ที่เขียนไว้บนนี้เกินจะเชื่อ
It's silly.
น่าขัน
I find it silly as well.
ข้าก็รู้สึกว่าน่าขัน
This is why I must
ดังนั้นข้าจึงคิดไปพิสูจน์
prove it wrong.
ว่านี่ผิด
Sorry.
ขอโทษด้วย
Back off!
หลีกไป
Let me out.
ปล่อยข้าออกไป
Do it, or she dies!
ไม่เช่นนั้นข้าจะฆ่านาง
Yu'er, calm down.
อวี๋เอ๋อร์อย่าวู่วาม
Stand down.
หลีกไป
Back off.
ถอยไป
Back off, all of you!
พวกเจ้าล้วนหลีกทางให้ข้า
Back off, or she dies!
ไม่เช่นนั้นข้าจะฆ่านาง
Let her go.
เจ้าปล่อยนาง
Then I'll let you go.
ข้าจะปล่อยเจ้าไป
She has a heart condition.
นางเป็นโรคหัวใจ
If there is so much as a scratch on her,
หากเจ้าทำร้ายนางแม้เพียงเส้นผม
I'll kill...
ข้าฆ่า
Ling Ling.
หลิงหลิง
Calm down.
เจ้าใจเย็นหน่อย
Cheng Xi lied to you.
เฉิงซีโกหกเจ้า
I will confront with her
นางไม่ได้โกหกข้า
on my own.
ข้าจะไปพิสูจน์
And
แล้วก็
stop calling me Ling Ling.
ข้าไม่ได้ชื่อหลิงหลิง
Yanzhi!
เยียนจือ
Get her!
จับนางไว้
Don't hurt her!
อย่าทำร้ายนาง
Are you all right?
ท่านไม่เป็นไรนะ
Tell me,
บอกมา
where is my aunt?
ท่านอาหญิงอยู่ที่ไหน
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
it's been a while.
ไม่เจอกันเสียนาน
So you've been hiding
ที่แท้ท่านก็ซ่อนตัวอยู่ใน
in Prince Guang's Residence.
จวนของอ๋องกวงตลอดมา
Why can't I live in
พี่สาวอยู่บ้านของน้องชาย
my brother's house?
ก็สมเหตุผลดี
Right?
ไม่ใช่หรือ
You know I hate it when people beat around the bush.
ท่านก็รู้ว่าข้าไม่ชอบอ้อมค้อม
So is it true?
เป็นความจริงหรือ
During the Morning Dew Rebellion,
กบฏเจาลู่
the Wang family was slaughtered.
ตระกูลหวังถูกยึดทรัพย์และประหารทั้งตระกูล
You were the only survivor.
นอกจากเจ้า ไม่มีใครรอดชีวิต
If you want witnesses,
หากเจ้ามาหาข้าเพราะต้องการพยาน
I have none.
ข้าไม่มี
But I do have
หลักฐาน
the evidence.
ข้ากลับมีอยู่
What is it?
เป็นอะไร
You were wearing this
นี่คือเสื้อผ้าที่เจ้าสวมใส่ตอน
when you were shot.
ต้องลูกธนูในตอนนั้น
After I helped you get changed,
หลังจากข้าช่วยเปลี่ยนให้เจ้า
I've been keeping it ever since.
ก็เก็บไปจนบัดนี้
The 8th year of Tai'an,
รัชศกไท่อัน ปีที่แปด
Chancellor Wang Yang took his grandchildren to the palace.
มหาเสนาบดีหวังหยางพาหลานสาวเข้าวัง
Worthy Consort Yang praised the young Wang Ruoling for her beauty,
หยางเสียนเฟยชื่นชมรั่วหลิงฉลาดน่ารัก
and granted her this jade pendant.
จึงประทานจี้หยกให้
There is a record of this in the Resume Vault.
คลังอาวุธมีบันทึกตรวจสอบได้
Do you recognize it now?
เจ้าจำได้แล้วหรือ
That's right.
ถูกต้อง
This was taken
นี่คือสิ่งที่ปลดออกมา
from your body.
จากกายเจ้า
It was Qi Yan's arrow.
เป็นหัวธนูของฉีเยี่ยน
If you don't believe me,
หากเจ้าไม่เชื่อ
you could check the scar on your chest
ก็เทียบกับแผลเป็นที่หัวใจของเจ้าได้
and also
แล้วค่อยมาเทียบ
the tearing on the clothes.
กับรอยฉีกขาดของเสื้อผ้าเหล่านี้
You were fortunate.
เจ้าโชคดีมาก
Your sister shielded you
ตอนนั้นพี่สาวของเจ้า
from a direct hit.
บังอยู่เบื้องหน้าเจ้า
The arrow pierced right through
หัวธนูนี้ทิ่มทะลุ
her body.
ร่างกายของนาง
That greatly mitigated the arrow's damage on you.
ตอนที่ยิงถูกเจ้าก็สิ้นแรงแล้ว
Hence, you survived the wound
ดังนั้นเจ้ายังมีชีวิต
while your sister is dead.
แต่พี่สาวของเจ้าตาย
If that wasn't enough to convince you,
หากว่าเจ้ายังไม่เชื่อ
why not confront Qi Yan
ไม่สู้นำมัน
with this arrowhead?
ไปหาฉีเยี่ยน
Back off!
หลีกไป
You spent eight years raising her.
ท่านเลี้ยงนางมาแปดปี
Don't you have any compassion for her?
ไม่มีความรักความเมตตา
If I show her compassion,
ข้ารักเมตตานาง
where do I get mine?
แล้วใครมารักเมตตาข้า
You are my brother.
เจ้าเป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้า
Did you
ตอนทำลายวรยุทธข้า
show me compassion when you crippled me?
มีใจรักเมตตาสักเสี้ยวหรือไม่
Had we not been kins,
หากไม่คิดถึงความสัมพันธ์ทางสายเลือด
I would do more than just crippling you!
ข้าคงไม่ทำลายวรยุทธท่าน
Crippling me
เจ้าทำลายวรยุทธข้า
is a worse fate.
ยังเหี้ยมกว่าสังหารข้าอีก
I spent years mastering martial arts.
ข้าลำบากเรียนวรยุทธมาตั้งหลายปี
My hope was to lead
ที่คิดอยู่เต็มหัวใจคือ
the Violet Bureau
หลังช่วยเจ้าครองราชย์
to protect you when you become the emperor.
จะนำหน่วยอาภรณ์คอยคุ้มครองเจ้า
But how did you repay my kindness?
แต่ข้าได้อะไรกลับมา
I did everything for you.
ทุกสิ่งที่ข้าทำล้วนทำเพื่อเจ้า
I've betrayed Yu'er,
ต่อให้ข้าทรยศรั่วอวี๋
Li Rong,
ทรยศลี่หรง
and Cheng Huaizhi,
ทรยศเฉิงหวยจื้อ
but I never betray you.
แต่ข้าไม่ได้ทรยศเจ้านะ
Sister.
พี่
Even if I wanted to be the next emperor,
ต่อให้ข้าต้องการเป็นฮ่องเต้
I would do so righteously
ข้าก็จะทำอย่างผ่าเผย
and not as a usurper.
ไม่ละอายต่อฟ้าดิน
Stealing,
ขโมย
plotting,
วางแผน
robbing
แย่ง
and seizing
ชิง
are never my intention.
ข้าจะไม่ทำ
I will never stoop so low.
ทั้งไม่คู่ควรให้ทำด้วย
Besides,
ยิ่งไปกว่านั้น
as long as the nation can prosper,
ขอเพียงบ้านเมืองสงบสุข เจริญรุ่งเรือง
does it really matter
ใครจะมาเป็นฮ่องเต้
who has the throne?
มีอะไรสำคัญเล่า
You are a coward!
เจ้ามันเป็นคนขี้ขลาด
You are as weak as our mother!
เจ้าขี้ขลาดเหมือนท่านแม่
She didn't avenge my father,
ท่านพ่อตายแล้ว ท่านแม่ไม่คิดแก้แค้น
and she married her enemy!
แต่กลับให้กำเนิดบุตรแก่ศัตรู
Yet the son she gave birth to
และลูกชายคนดีที่นางให้กำเนิด
speaks of morality
อ้างแค่คุณธรรมมนุษยธรรมเต็มปาก
and harms his own sister!
แต่กลับลงมือกับพี่สาวแท้ ๆ อย่างโหดเหี้ยม
You are a fiend!
เจ้ามันเป็นสัตว์เดรัจฉาน
A worthless fiend!
ไร้ค่า
Listen closely.
ข้าจะบอกเจ้าให้
You should take my life now.
เจ้ารีบฆ่าข้าซะ
Otherwise,
ไม่เช่นนั้นข้าจะไม่
I'll make you pay!
ยอมรามือง่าย ๆ แน่
Yuan Du.
หยวนตู
Yes.
ขอรับ
Exile her to the West!
ส่งนางไปซีอวี้
No!
ไม่
Take her further away
ไปสถานที่ที่ไกลกว่านี้
to the West.
ตลอดทางไปตะวันตก
Do not stop without my order!
ไม่มีคำสั่งข้าห้ามหยุดพัก
Yes.
ขอรับ
Thirteen!
สิบสาม
How could you do this to me!
เจ้าทำเช่นนี้กับข้า
You will regret it!
เจ้าจะต้องเสียใจแน่
I hope my sister
หลายวันนี้
hasn't made life difficult for you.
พี่ข้าไม่ได้ทำให้เจ้าลำบากกระมัง
Cheng Ruoyu has learned
เฉิงรั่วอวี๋
her true identity.
รู้เรื่องชาติกำเนิดของตัวเองแล้ว
I'm afraid she will never return to the Violet Bureau.
เกรงว่าจะไม่กลับไปที่หน่วยอาภรณ์ม่วงอีก
From now on,
หลังจากนี้
I will let you be in charge
หน่วยอาภรณ์ม่วง
of the Violet Bureau.
ก็มอบให้เจ้ามาจัดการ
I believe in you.
ข้าเชื่อเจ้า
Where is Cheng Ruoyu?
เฉิงรั่วอวี๋ล่ะ
We couldn't stop her.
รั้ง รั้งไม่อยู่ขอรับ
Where did she go?
ไปไหนหรือ
She was heading for Changming Palace.
มุ่งหน้าไปทางตำหนักฉางหมิงแล้ว
She is going to Qi Yan.
ไปหาฉีเยี่ยนแล้ว
I'll be waiting here.
ข้าจะรออยู่ที่นี่
Inform the guards.
เจ้ากำชับเหล่าองครักษ์
When they see Ling Ling,
เมื่อพบหลิงหลิง
do not stop her.
ไม่ต้องขัดขวาง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
It's been days.
คุยกันมาหลายวัน
It's time to let you rest in peace.
ก็ควรให้เจ้าลงดินอย่างสงบแล้ว
Do you miss your master
เจ้าเป็นเหมือนข้าใช่หรือไม่
just as I am now?
กำลังคิดถึงผู้เป็นนายของเจ้า
Well then,
เช่นนั้น
I shall return you to her.
ให้ข้ากลับไปอยู่ข้างกายนางเป็นอย่างไร
Ready the carriage.
เตรียมรถ
But your heart condition...
โรคหัวใจของท่าน
I'll be fine.
ข้าไม่เป็นไร
I can't let her kill Qi Yan
จะให้นางฆ่าฉีเยี่ยนด้วยความ
out of anger.
หุนหันชั่วขณะไม่ได้
Nothing we do could salvage that situation.
เช่นนั้นก็จะแก้ไขอะไรไม่ได้อีกจริง ๆ แล้ว
You asked me to come here,
เจ้านัดข้ามาที่นี่
but why?
เพื่อเรื่องใดหรือ
Is this yours?
เป็นของพระองค์ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
When was it?
เป็นเรื่องเมื่อไร
The 9th year of Tai'an.
รัชศกไท่อัน ปีที่เก้า
The Morning Dew Rebellion?
ตอนกบฏเจาลู่
Indeed.
ถูกต้อง
What about this?
แล้วสิ่งนี่เล่า
Do you recognize it?
คุ้นหรือไม่
Do you still remember it?
พระองค์ยังจำได้หรือไม่
Where did you get it?
เจ้าไปเอามาจากไหน
Answer my question.
พระองค์เพียงแค่ตอบหม่อมฉันมา
Do you recognize this?
ว่าจำได้หรือจำไม่ได้
Yes.
จำได้
Wang Yang's little granddaughter
นี่คือชุดที่หลานสาวคนเล็กของหวังหยาง
was wearing this before she died.
สวมใส่ก่อนตาย
You remember everything.
ที่แท้พระองค์ยังจำได้หมด
What is it that you want to know?
ที่แท้เจ้าต้องการรู้อะไรกันแน่
I believe
หม่อมฉันเชื่อ
you were forced to do
ว่าตอนกบฏเจาลู่
those horrible things
ทุกสิ่งที่พระองค์กระทำ
during the Morning Dew Rebellion.
ล้วนถูกบีบคั้น
I've been serving you for over a year.
หม่อมฉันติดตามพระองค์มาปีกว่า
I saw you having those nightmares.
เห็นพระองค์ทรงฝันร้ายกับตาอยู่เรื่อย ๆ
I thought
ตอนนั้นหม่อมฉันคิดว่าพระองค์
you had your reason to do so.
ต้องทรงมีความลำบากใจของตัวเองแน่
You were a kind emperor,
พระองค์ทรงเป็นฮ่องเต้ที่ดี
who knows guilt.
หากเสียใจที่ทำผิด
That's all that matters.
ก็พอแล้ว
But I never knew
แต่หม่อมฉันคิดไม่ถึง
it wasn't enough.
ว่าไม่พอ
It was far from it.
ไม่พอเป็นอย่างมาก
You would never know the pain
หากไม่ใช่คนในกระดาน
unless you were part of the tragedy.
ไม่มีวันเข้าใจความเจ็บปวดเช่นนั้น
What is it with you?
เจ้าเป็นอะไรกันแน่
What do you want?
เจ้าอยากถามอะไร
I am Wang Yang's granddaughter.
หม่อมฉันก็คือหลานสาวคนเล็กของหวังหยาง
I'm Wang Ruoling.
หวังรั่วหลิง
You said
เจ้าบอกว่า
you are Wang Yang's granddaughter,
เจ้าคือหลานสาวคนเล็กของหวังหยาง
the very young girl I shot on that day.
เด็กหญิงที่ข้าสังหารเมื่อตอนนั้น
So it was you.
เป็นเจ้า
It really was you.
เป็นเจ้าจริง ๆ
No wonder I couldn't find you.
มิน่าข้าหาเจ้าไม่พบมาตลอด
Now,
ตอนนี้
tell me your reasons.
พระองค์ทรงบอกความลำบากใจออกมาได้แล้ว
Does it matter now?
บอกแล้วอย่างไรหรือ
No.
ก็ไม่อย่างไร
But perhaps
บางที
it might ease the pain a little for me.
อาจทำให้หม่อมฉันสบายใจขึ้นหน่อย
Or perhaps
หรือบางที
it would give you some closure.
ก็อาจทำให้พระองค์สบายใจขึ้นหน่อย
I have nothing to say.
ข้าไม่มีอะไรจะพูด
If you came as Cheng Ruoyu,
หากเป็นเฉิงรั่วอวี๋
I would tell you my thoughts.
ข้ายังพูดอะไรได้บ้าง
But you came as Wang Ruoling.
แต่สำหรับกับหวังรั่วหลิง
I'll give you your revenge.
ทำได้เพียงชดใช้ชีวิต
How dare you!
บังอาจ
Do you not know her?
ไม่รู้หรือว่านี่คือใคร
Sorry, Chess Overseer.
ขออภัย ผู้นำสำนักหมากรุก
We're following orders.
เบื้องบนมีคำสั่ง
No one may pass
ไม่ว่าใครที่ต้องการเข้าออกวังหลวง
without permission.
ล้วนต้องขออนุญาต
Insolence!
เจ้าบังอาจ
Official Qiu is on an isolated meditation,
ฉวยโอกาสที่ใต้เท้าปิดด่าน
but how dare you disrespect us!
แต่ละคนก็ทรยศแล้ว
At first,
ตอนแรก
I couldn't believe it.
หม่อมฉันไม่เชื่อ
I thought
หม่อมฉันแค่คิดว่า
my aunt had made up
ต้องเป็นท่านอาหญิง
another lie to trick me.
แต่งเรื่องขึ้นมาหลอกหม่อมฉันอีกแล้ว
But Yanzhi
แต่เยียนจือ
named me Ling Ling.
ตั้งชื่อให้หม่อมฉันว่าหลิงหลิง
She tried very hard to stop me
ทั้งแลกชีวิตเพื่อยับยั้งไม่ให้
from meeting my aunt.
หม่อมฉันไปหาท่านอาหญิง
She even killed Madam Li.
กระทั่งฆ่าท่านอาลี่โดยไม่เสียดาย
After everything,
เรื่องทั้งหมดที่เกิดขึ้น
I couldn't help but think
ทำให้หม่อมฉันอดคิดไม่ได้
she might be telling the truth.
บางทีนี่อาจเป็นเรื่องจริง
And then,
จากนั้น
I had some false hope.
หม่อมฉันก็เริ่มคาดหวัง
I hoped that you had your reason.
หม่อมฉันหวังว่าพระองค์จะทรงมีความลำบากใจ
Perhaps that very reason
บางทีความลำบากใจนี้
could ease my pain a little.
จะทำให้หม่อมฉันสบายใจขึ้นบ้าง
You are a good person.
พระองค์เป็นคนดีคนหนึ่ง
Despite what you did
ถึงต่อให้ทรงกระทำ
in the past,
ความผิดพลาด
I thought you could be forgiven.
หม่อมฉันก็คิดว่าเข้าใจได้
Your Majesty,
ดังนั้นฝ่าบาท
I came here today
ที่หม่อมฉันมาวันนี้
to hear it from you in person.
ก็เพราะอยากฟังฝ่าบาทตรัสด้วยหูตัวเอง
A sin is a sin.
ผิดแล้วก็คือผิดแล้ว
Whatever reason I had,
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร
I'm still a sinner.
ก็ล้วนผิดไปแล้ว
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪